- Qu'est-ce qu'une transaction ? (!détails)
    * Quels sont ses principaux composants?
    * Quelles sont les différentes étapes d'exécution d'une transaction simple?

- Quelle est la différence entre écran de sélection et un écran ? (globalement + expliquer un select options)
- Qu'est ce qu'un ordre de transport ( attention il faut tout dire et être rigoureux dans ses explication)
- Citez les principes Fiori ( + explication role-based)
- Expliquez le mécanisme des dynpro
    *Qu’est-ce qu’un module pool?
- Qu est ce qu un mandant ? ( tout expliquer)