La Belgique (en néerlandais : België, en allemand : Belgien), ou Royaume de Belgique, est un pays d'Europe ayant une frontière commune avec les Pays-Bas au nord, l'Allemagne et le Luxembourg à l'est, la France au sud-ouest, et limitée par la côte de la mer du Nord au nord-ouest.

Ses habitants sont les Belges, sa capitale est Bruxelles et trois langues officielles y sont parlées : le français en Wallonie, le néerlandais en Flandre et l'allemand dans la Communauté Germanophone de Belgique. La région de Bruxelles-Capitale est officiellement bilingue, mais c'est une enclave majoritairement francophone dans la région flamande.

Le régime politique du pays est une monarchie constitutionnelle parlementaire comme le Royaume-Uni ; la Belgique est un État fédéral depuis 1993.

Le pays est traversé par ce qu'on appelle une frontière linguistique : la Belgique est à la jonction entre l'Europe de langues romanes et celle de langues germaniques, qui ont transmis des héritages culturels un peu différents.

La superficie du pays est de 30 528 km², avec une partie de son territoire gagnée sur la mer, les polders, mais menacée par la remontée des eaux.

Sa population était de plus de onze millions d'habitants en 2015, soit une densité de 368 hab./km², proche de celle des Pays-Bas ; cette densité a posé des problèmes environnementaux en particulier pour la qualité des eaux de surface.

La Belgique a fait le choix de l'Union européenne dès le début ; le Parlement européen, le Conseil de l'Union européenne et la Commission européenne ont leur siège à Bruxelles.

La Belgique est composée de trois communautés : la communauté flamande (on y parle néerlandais), la communauté française (on y parle français) et la communauté germanophone (on y parle allemand).

La Belgique est également composée de trois Régions : la Flandre, la Wallonie et la Région de Bruxelles-Capitale (Bruxelles).